AN 1014 YORK - RÉGION DE NORTHUMBRIE
JOUR DU CONSEIL ROYAL
Qu'y a-t-il là-dedans ?
C'est du vin.
Il y a beaucoup de soldats ici.
Évidemment.
Beaucoup d'anciens se rassemblent dans cette salle aujourd'hui.
Ouah.
Ces anciens vont manger tout ça ?
Tu es sérieux ?
- Tu mens beaucoup. - Ce n'est pas vrai.
Il était sur le point d'être poignardé et il ne l'a pas remarqué.
Le connaissant, je te crois.
Que penses-tu de l'autre jour ?
Une tentative d'assassinat contre le prince ?
C'est peut-être irrespectueux de dire ça,
mais on ne peut pas ignorer les rumeurs.
Donc, le roi a plus d'affinités pour le prince Harald que le prince Canute ?
Le clan de Canute ne doit pas trop apprécié.
Silence ! Tu parles trop fort.
Ce n'est qu'une rumeur.
Il faudra peut-être changer de projet…
Non, Canute a aussi Thorkell de son côté.
Il compense la perte de Ragnar et bien plus encore.
Thorkell est incapable de gouverner.
Il serait un désavantage pour le prince Canute.
En y réfléchissant, un autre a rejoint le clan de Canute.
Je crois que son nom est Askeladd, qui signifie "couvert de cendres".
C'est un nom qui m'est inconnu.
Lords, levez-vous !
Sa Majesté le roi
et Son Altesse le prince entrent dans la salle !
Regarde ce tas de nourriture !
Où est Thorfinn ?
Eh bien,
vous n'avez pas besoin d'un garde en ce moment même.
Aucun imbécile ici ne se lancerait dans un bain de sang.
Plus vite, c'est possible ? Arrêtez de traîner !
Stupide gamin.
Hé !
Hein ? Qu'est-ce que tu veux ?
Quoi ? Ce n'est qu'un enfant.
Attends un peu !
Comment oses-tu me toucher avec tes mains crasseuses ?
Qu'est-ce qu'il a, ce gamin ?
Ne nous ignore pas, abruti.
Dis quelque chose !
Hé, là.
Tu te moques de nous ?
File-nous ton argent !
Pourquoi, sale…
Écartez-vous ! Dégagez le chemin !
Crétins !
Encore toi ?
Tu seras puni dans les règles plus tard !
Mince. Me faire perdre mon temps aujourd'hui…
Tu es sûr que c'est bien ?
Il paraît que c'est le garde du corps du prince…
Le prince assiste au conseil royal en ce moment même.
Ses gardes n'erreraient pas dans les rues !
Anciens du Danemark,
merci d'être venus ici aujourd'hui.
Après en avoir rêvé pendant des années,
mon règne sur l'Angleterre a été officialisé.
Ce grand jour est arrivé grâce à votre combat acharné.
De plus, mon vieil ami Thorkell
et mon fils Canute
sont rentrés sous la protection divine des dieux.
C'est un bonheur sans commune mesure.
Je suis ravi que tu sois revenu, Canute.
Ton père est heureux.
Je te laisserai gouverner une partie de notre nouveau territoire, la Mercie.
Côte à côte, enrichissons cette terre.
Thorkell.
Sois un pilier pour mon fils. C'est mon souhait.
D'accord.
La Mercie ?
La terre la plus riche de toute l'Angleterre ?
J'imagine que les rumeurs n'étaient que des rumeurs.
On ne sait jamais.
Il dit peut-être ça parce que les rumeurs sont fondées…
Messieurs, je vous récompenserai aussi en fonction de votre mérite au combat.
Combattons encore de toutes nos forces sur notre prochain front en Irlande.
La terre d'Irlande
est l'endroit où l'arrogant tyran Brian Boru
a humilié notre regretté roi Harald.
Je gagne !
La réaction du roi est exactement celle que j'avais prédite.
C'est la preuve qu'il n'avait aucun moyen de gérer ma stratégie.
Dans une bataille d'esprit, je peux prendre le dessus.
Floki a une belle expression sur le visage.
Désolé, mais tu seras dans une situation assez défavorable, désormais.
C'est moi qui prends les rênes de ce combat.
Toutes les pièces sont en place.
J'ai la main mise !
Cependant, messieurs,
cette terre est toujours habitée
par des hommes impudents qui ne savent pas respecter un roi.
Je dois en parler.
J'ai envoyé des émissaires pour leur recommander de se soumettre.
Malgré mes efforts, ils m'ont catégoriquement repoussé deux fois.
Si une rébellion menace de prendre racine dans ce nouveau territoire,
alors, de toutes nos forces, nous devons la tuer dans l'œuf.
Le Pays de Galles.
Nous forcerons les citoyens là-bas
à découvrir ce qu'est le pouvoir d'un vrai roi.
Nous attaquerons au printemps prochain.
Préparez-vous, messieurs.
Réveille-toi.
Tu ne m'as pas entendu ?
Réveille-toi ! Debout !
Tu as de la visite !
Un des hommes de Canute ?
Renvoie-le.
Ce n'est pas un émissaire du prince.
C'est juste un navigateur.
Thorfinn.
Un marchand m'a dit qu'on t'avait emmené.
J'étais inquiet, Thorfinn.
Ça ne te regarde pas.
Onze ans, hein ?
Tu as dû tellement souffrir.
C'est comme tu l'as dit.
Je ne comprendrais jamais.
Tant que cet homme est en vie, ton cœur ne sera jamais en paix.
Si tu dis que tu n'es toujours pas satisfait,
alors ça doit être vrai.
Cependant…
je m'en souviens encore comme si c'était hier.
Le foyer crépitant.
L'odeur d'un délicieux ragoût.
Thors, Helga, Ylva…
Et…
ton sourire quand tu étais enfant.
Je t'ai parlé, un jour,
de la fois où j'ai été piégé
par une banquise au large de Brattahlid, non ?
Plus de nourriture. Mon navire était abîmé.
Mes six compagnons étaient morts.
Cependant,
j'ai continué à traverser la glace.
Tu sais pourquoi ?
Que la mer soit impitoyable
ou qu'elle soit gelée…
les marins se battent contre la mer,
comme les guerriers.
Nous mettons notre honneur en jeu.
Quand Thors est mort,
quand tu as disparu,
j'ai juré avec mon honneur.
C'est pour ça, Thorfinn,
que je ne dis pas ça pour toi.
C'est pour moi !
Je te ramènerai en Islande quoi qu'il arrive !
C'est ce que je ferai pour Thors !
Ensuite, nous avons le lord de Schleswig,
fils d'Erik, Lord Ivar.
Avancez.
Pour vos exploits au combat,
le roi vous accorde cet argent et une terre dans le nouveau territoire.
Acceptez votre récompense avec gratitude.
Il n'a pas l'air affecté.
C'est tout récent.
Quand il a entendu "Pays de Galles", son visage a pâli.
Il a peut-être un point faible en lien avec le Pays de Galles.
Gardez ça à l'esprit.
N'avale pas tout. Tu nous fais honte.
Ferme-la !
C'est ma façon de remercier le dieu de la moisson.
Tu essaies de grossir encore ? Bon sang.
Bon sang.
C'était quoi ? Que se passe-t-il, roi Sweyn ?
Est-il au courant de mon lien avec le Pays de Galles ?
Non, c'est impossible.
Je n'ai rien dit à Floki.
Même s'il savait,
il ne rassemblerait pas ses troupes juste pour m'énerver.
Alors, c'était juste une coïncidence ?
Non, peu importe.
L'ennui, c'est qu'au printemps, le Pays de Galles deviendra une mer de feu.
Bon sang.
Réfléchis. Il n'y a pas le temps.
Que puis-je faire avant le printemps ?
Le prince a-t-il mené une révolte ?
Non, je ne pourrais compter que sur les 500 hommes de Thorkell.
Il y a trop d'écart dans la puissance militaire.
Il faudra du temps pour que les généraux s'allient à nous.
Et distiller à nouveau des conflits parmi les Anglais ?
Le Pays de Galles serait quand même le principal champ de bataille.
Oublie l'idée de te battre.
En plus, les assassins du roi
pourraient profiter de la confusion pour tuer le prince Canute.
Chez moi…
Maintenant ?
Loin à l'ouest,
et au-delà de la mer…
il y a une nouvelle terre où les fruits abondent
et des vagues de verdure couvrent les prés.
C'est Vinland.
Thorfinn…
Vinland !
Reviens à la maison et, une fois que tout sera calmé,
allons chercher Vinland ensemble !
Pourquoi ?
Tu l'as dit toi-même !
Tu as dit que Thors voulait y aller.
Thors est parti en Islande pour échapper aux combats.
S'il était en vie…
je suis sûr qu'il aurait voulu trouver cet endroit aussi.
Un endroit sans esclaves ni guerre,
où tout le monde peut vivre en paix
sur une terre riche et abondante.
Créons un pays comme ça.
À Vinland…
À Vinland, je suis sûr qu'on pourrait le faire !
Au fait,
au sujet du Pays de Galles,
quand je te poursuivais, tu as réussi à t'échapper là-bas.
Quelle astuce as-tu utilisée pour y parvenir ?
Pourquoi les Gallois t'ont-ils aidé, toi, un Danois ?
La tombe de ma mère est là-bas.
Cette terre est…
ma demeure.
Mon pays.
La terre est pauvre, mais le peuple est rempli de fierté.
C'est le pays que ma mère aimait.
Je vois.
Eh bien, tu sais,
c'est dommage.
Ne le dis à personne.
Je sais.
Serviteur du prince Canute,
fils d'Olaf, Askeladd.
Avancez.
Bon sang…
Pourquoi
un homme comme moi
n'a-t-il jamais de chance au dernier moment ?
Sous-titres : Cécile Giraudet